बॉस गैंग
हम कहाँ जाएँ?
होटल में बहुत ज्यादा लोग नजर रख रहे हैं।
वहां कदम रखना मुश्किल है।
जाओ और सड़क पर इंतजार करो।
जैसे ही वो दोनों आ जाएँगे...
उन्हें गोली मार डालो।
समझा।
बॉस गैंग
मैं इन्हें अभी ले रहा हूँ।
आपको सफल होना ही होगा।
असफलता कोई विकल्प नहीं है।
जी श्रीमान।
जाना।
Macau Sakae Agency
मेरी यूनिट के वाइस कैप्टन इनौए कामाकुरा...
...कल रात अचानक उनका निधन हो गया।
कृपया कैप्टन ओशिमा हिरोशी को सूचित करें...
...तुरंत बेस पर वापस लौटना होगा।
अंदर आएं।
महोदय।
संजाओ द्वीप...
...छठा वायु सेना अड्डा...
...विशेष पुलिस बटालियन ने एक टेलीग्राम भेजा।
पुलिस बटालियन के वाइस कैप्टन...
...कल रात उनका निधन हो गया।
तुरंत लिस्बोआ होटल जाइए।
यह टेलीग्राम ओशिमा को दे दीजिए।
जी श्रीमान।
मैं अभी होटल जा रहा हूँ।
जल्दी करो।
उनका वह आधार...
...वास्तव में काफी परेशानी वाली बात है।
लगभग समय हो गया है।
अंदर आएं।
यहाँ।
कैप्टन ओशिमा।
आपके लिए एक टेलीग्राम।
इसे कब भेजा गया था?
मुझे यह आज सुबह ही प्राप्त हुआ है।
क्या हुआ?
इनौए की मृत्यु हो गई है।
वह कैसे संभव है?
सासाकी।
यहाँ।
हम तुरंत वापस जा रहे हैं।
जी श्रीमान।
यामागुची।
आज सुबह की बैठक...
...रद्द कर दिया है।
हमें जल्दी वापस लौटना होगा।
कृपया कर्नल सकाई को समझाएं...
...मेरी ओर से।
कृपया निश्चिंत रहें, महोदय।
हम अपनी पूरी कोशिश करेंगे।
मैं आपको बाहर तक छोड़ देता हूँ।
कोई ज़रुरत नहीं है।
हम स्वयं ही चले जाएंगे।
हाँ।
चलो, जल्दी करो।
जी श्रीमान।
ओशिमा हिरोशी.
जाना।
आओ इसे करें।
हाँ।
मुझे फोन का इस्तेमाल करना है।
नमस्ते?
Get me Boss Sakae.
यामागुची।
हाँ।
आप बिलकुल सही समय पर वापस आए हैं।
आठवें जिले के लोग...
...ओशिमा की हत्या की योजना बना रहे हैं।
एक्शन स्क्वाड को तुरंत बुलाएं।
जल्दी करो!
जी श्रीमान।
एक्शन स्क्वाड के सभी सदस्य!
इकट्ठा हो जाओ!
इसे हटाएं!
जी श्रीमान!
रास्ता बनाओ!
गाड़ी रोको!
चलो, चलो!
कुछ तो हुआ है!
भागो, जल्दी करो!
देखना बंद करो, चलो चलते हैं!
मेरे पास गोलियां खत्म हो गई हैं।
मैं तुम्हारा फायदा नहीं उठाऊंगा।
कोई भी बंदूक का इस्तेमाल न करे।
बाहर आ जाओ।
यह लोग...
...ये सभी संजाओ द्वीप से हैं।
इसे हटाएं।
पीछे हटना!
कैप्टन ओशिमा।
तुम ठीक हो?
जल्दी करो, प्राथमिक चिकित्सा किट।
कोई ज़रुरत नहीं है।
कौन हैं वे?
ये सभी लोग अनलान तांग के रहने वाले हैं।
आप निश्चिंत रहें, महोदय।
मैं उन्हें किसी भी कीमत पर भागने नहीं दूंगा।
मैं आपको साथ ले चलता हूँ।
कोई ज़रुरत नहीं है।
हम खुद ही वापस चले जाएंगे।
तुम लोग जल्दी जाओ।
मैं उन्हें रोके रखूंगा।
जाना!
रुको।
पापा।
मैं वापस आ गया हूं।
ओह।
हम जल्द ही खाना खाने वाले हैं।
ठीक है।
जुएर.
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मैं तुम्हारा सालों से इंतजार कर रहा था।
आप मेरा इंतजार क्यों कर रहे हैं?
मुझे आपको कुछ बताना है।
मुझे आपसे कुछ नहीं कहना है।
जुएर.
इतना लंबा क्या खिंच रहा है?
तुम बदबूदार बदमाश।
अपने आप को देखो।
तुम हमारे जुएर को लगातार परेशान करते रहते हो।
तुम कब तक उसे परेशान करते रहोगे?
आपने उस दिन क्या कहा था?
यदि आप पुरुष होते,
भले ही तुमने पाद दिया हो,
इससे आवाज आनी चाहिए।
चले जाओ!
आप कहीं नहीं जा रहे हैं, है ना?
मैं आपको बता दूँ।
इससे पहले, मास्टर डे के प्रति सम्मान के कारण,
मैंने तुम्हें सम्मान दिया।
मैं...
ऐसा लगता है कि आज इसकी कोई आवश्यकता नहीं है।
अच्छा।
तुम बदबूदार बदमाश।
क्या आप जा रहे हैं?
मैं नहीं जाऊंगा।
पापा!
उसे मारना बंद करो!
आप कहना क्या चाहते हैं?
यह कहना।
चलो बाहर चलते हैं और बात करते हैं।
जुएर, तुम कहीं नहीं जा रहे हो।
मत जाओ।
आप क्या कर रहे हो?
पापा।
मैं उसे सब कुछ स्पष्ट रूप से समझा देने के बाद वापस आऊंगा।
आप...
सभी लोग तैयार रहें।
जी श्रीमान।
अंदर आएं।
इस मामले को कैसे सुलझाया गया?
क्या कैप्टन ओशिमा सुरक्षित हैं?
कैप्टन ओशिमा सुरक्षित हैं।
तथापि...
उनके सहायक को मामूली चोटें आईं।
क्या वे सभी वापस चले गए हैं?
चिंता मत करो।
वे सुरक्षित लौट आए हैं।
यामागुची-कुन.
घाट पर हुआ हमला...
अनलान तांग के रैट ने हमले का नेतृत्व किया था।
मुझे पता है।
कार्रवाई दल नीचे तैयार खड़ा है।
क्या मुझे कुछ आदमियों को साथ ले जाना चाहिए...?
...और उन्हें वापस ले आएं?
उन्हें छुट्टी दे दो और आराम करने दो।
इस बार हमें खबर पहले ही मिल गई थी।
यह सब रैट की वजह से है।
अच्छा ऐसा है।
ये आठवें जिले के लड़के...
...इनसे निपटना वाकई आसान नहीं है।
महामहिम।
कैप्टन ओशिमा के जाने से पहले...
उन्होंने मुझसे कहा कि मैं आपको बताऊं...
...कल हुई चर्चा के विषय में।
वह आपसे इस पर ध्यान देने का अनुरोध करता है।
कैप्टन ओशिमा एक बेहद ही व्यवस्थित व्यक्ति हैं।
यह निराधार तो बिल्कुल नहीं होगा।
समय निकालें...
...रैट को ढूंढने के लिए।
चुपचाप जांच करें...
...और इस संचार माध्यम को खोजें।
जी श्रीमान।
और किसी बात की बात मत करो।
जुएर.
मेरी बात सुनो।
क्या आपने ऐसा नहीं कहा था...?
...क्या तुम अब मुझे नहीं ढूंढोगे?
अच्छा।
आप कहना क्या चाहते हैं?
यह कहना।
जुएर.
दरअसल, उस दिन...
...जो मैंने तुम्हारे पिता से कहा था...
वास्तव में...
मुझे तुम बचपन से ही पसंद हो।
आपको पता है...
जब भी मैं तुम्हें देखता हूँ, मुझे खुशी होती है।
मुझमें आपके लिए कुछ भी करने की सामर्थ्य है।
मैं तुम्हारे लिए मरने को भी तैयार हूँ।
लेकिन कल...
...जो तुमने मेरे पिता के सामने कहा...
...ने मुझे पूरी तरह से समझा दिया।
आपको तो बिल्कुल भी परवाह नहीं है...
...हमारी सगाई के बारे में।
अब मैं आपकी भावनाओं को समझ गया हूँ।
तुम्हे जाना चाहिए।
मुझे फिर कभी मत ढूंढना।
जुएर, मुझे खेद है।
यह सब मेरी गलती है।
मैं गलत था।
मैं मूर्खता कर रहा था।
और मैं बार-बार तुम्हें खतरे में डालता रहा।
यह सब मेरी गलती है।
आपको मुझसे माफी मांगने की जरूरत नहीं है।
और मुझे आपकी माफी की जरूरत नहीं है।
और मुझे इसका कोई अफसोस भी नहीं है...
...आप और यिंग'एर को उन चीजों को करने में मदद करना।
मैं चीनी हूं।
संजाओ द्वीप का एक व्यक्ति।
मैं राष्ट्रीय हित को भी समझता हूं।
गलत से सही।
मेरे पिता शायद...
...मेरी जान बचाने के लिए...
...जाओ और जापानियों के लिए काम करो।
लेकिन मैं जापानियों को भगाने के लिए भी ऐसा कर सकता हूँ...
...मैं अपनी जान दे दूंगा।
जुएर.
यह सब तुमने किया।
आपने बहुत अच्छा किया।
हर किसी की मृत्यु एक दिन या एक दिन अवश्य होती है।
लेकिन कल तक...
मुझे इसका एहसास नहीं था...
...मौत मेरे इतने करीब आ गई थी।
जुएर.
चलो उन बुरी यादों को भूल जाते हैं।
चलिए भूलने की कोशिश करते हैं...
...बाकी सब ठीक है?
किसी व्यक्ति की मृत्यु से पहले
क्या कोई संकेत है?
दूसरी दुनिया में
किसी दूसरे व्यक्ति को पुकारना
क्या वह इसे सुनेगा?
जुएर, मेरी बात सुनो
हमारा सबसे अकेला
और सबसे कठिन दिन
पहले ही बीत चुके हैं
पकड़ना
हमें अवश्य होना चाहिए
जीने का साहस
भाई लोंगशिया
मुझे पता है
तुम्हारा दिल बेचैन है
जब तक आप इस द्वीप को छोड़ देते हैं
आपके सपने उड़ान भर सकते हैं
वे जापानी
और वह पुलिस ब्रिगेड
आपके लिए इसका कोई महत्व नहीं है
लेकिन मुझे वो नहीं चाहिए।
मैं बस एक सरल जीवन जीना चाहता हूँ।
एक ऐसा कंधा जिस पर मैं भरोसा कर सकूँ
एक छोटे से घर की उम्मीद
जुएर
मेरे जीवन में
दो चीजों ने मुझे सबसे ज्यादा खुशी दी है
पहली बात तो यह है कि
जब मैं तीन साल का था
ये माता-पिता ने मुझे गोद लिया था
और मुझे घर दिया
दूसरी बात यह है कि
मुझे आपसे मिलने का सौभाग्य प्राप्त हुआ।
आपने मुझे यह बताया कि इस दुनिया में
ऐसी महिला है
जो मेरे लिए मरने से नहीं डरता
और वह कठिन जीवन से नहीं डरता।
मुझे पता है कि आप अभी भी किस बात को लेकर चिंतित हैं।
आपको हमारे रिश्ते से डर लगता है
तुम्हारे पापा से आशीर्वाद नहीं मिलेगा, है ना?
दरअसल, आपके पिताजी के लिए भी यह आसान नहीं है।
वह यह सब आपके लिए करता है
मुझे उनकी स्थिति पसंद नहीं है
और वह जापानियों के सामने कैसा व्यवहार करता है
उसका वह गिड़गिड़ाने वाला रवैया
लेकिन मैं उसे बदल नहीं सकता
जब तक मैं तुमसे शादी नहीं कर लेती
तो फिर तुम्हारे पापा मेरे पापा हैं
मैं उसे बदल सकता हूँ
जब तक वह जापानियों को बुराई करने में मदद नहीं करता
मैं बाकी सब कुछ बर्दाश्त कर सकता हूँ।
आपने क्या किया
सिर्फ कहे?
जुएर
मैं तुमसे जरूर शादी करूंगी
मैंने उन शब्दों का इंतजार किया है
जान पड़ता है
ऐसा लगता है जैसे मैंने पूरी जिंदगी इंतजार किया हो।
देखना
वहाँ पर
महान
चल दर
खुश होने की क्या वजह है?
प्रेमी अंततः एक साथ
बेशक मैं खुश हूँ
भावनाएं होना हमेशा अच्छा नहीं होता।
इससे चिंता और बढ़ जाती है।
और इससे खतरा बढ़ जाता है
मुझे वास्तव में लगता है कि मुश्किल समय में
भावनाएँ
यही वो चीज़ें हैं जो उन्हें एक-दूसरे के करीब रखती हैं।
किसी से प्यार कर पाना
इससे जीवन जीने की शक्ति बढ़ती है।
और अधिक बहादुरी
और अधिक आशा
दूसरे दृष्टिकोण से
इससे उनमें डर भी बढ़ जाता है।
उन्हें अपना सब कुछ खोने का डर है
जब ऐसी परिस्थितियों का सामना करना पड़ता है, तो उन्हें बनाना
कमजोर हो जाना
घबरा जाना
उन्हें ऐसा करने के लिए मजबूर करना, क्योंकि यह निराशाजनक नियति है।
और भी अधिक निराशा में जीना
मैं आपसे बहस नहीं कर सकता
लेकिन मुझे लगता है कि
प्रेम मानवता की सबसे बड़ी भावना है।
यह सबसे अधिक है
इस दुनिया में अद्भुत बात
देखना
कम से कम अभी तो वे ऐसे ही हैं।
दुनिया के सबसे खुश लोग
क्या वे नहीं हैं?
वुमु इचिरो
क्या तुम्हारे दिल में प्यार नहीं है?
अगर आप जिस बारे में बात कर रहे हैं
यह पुरुषों और महिलाओं के बीच का एक रिश्ता है।
मुझे खुशी है कि मैं ऐसा नहीं करता।
खुश?
यह तो बेहद दयनीय है।
पापा
हम जो भी करें,
क्या हमें जीवन का सम्मान नहीं करना चाहिए?
हाँ।
तो फिर लोगों को बचाने की कोई सीमा नहीं होती, है ना?
ऐसा नहीं है।
तो, जापान के एक अस्पताल में नर्स होने के नाते,
इसे भी जीवन बचाना ही माना जाता है।
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
हाँ।
फिर जापान के एक अस्पताल में नर्स के रूप में काम करना
इससे आपकी प्रतिष्ठा को कोई नुकसान नहीं होगा, है ना?
ऐसा नहीं होगा।
लेकिन मेंटेनेंस एसोसिएशन के अध्यक्ष होने से फायदा होगा।
पापा।
आप सब कुछ समझते हैं।
आपने इसे बहुत स्पष्ट रूप से कहा,
इतनी सीधी तरह से।
मैं यह कैसे नहीं समझ सकता था?
आप कहना क्या चाहते हैं?
मैं...
बोलने से पहले सोचो।
मैं उससे शादी करना चाहता हूं।
पापा।
मैं जुएर से शादी करना चाहता हूँ।
क्या आप सहमत हैं?
ज़ियाएर.
पिछले कुछ वर्षों में
ये द्वीप के सबसे काले दिन रहे हैं।
केवल तभी जब आप जुएर के साथ हों
ये आपके सबसे खुशी के दिन हैं।
अब,
बशर्ते आपने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया हो।
और जाकर उसे करो।
मैं स्वाभाविक रूप से आपके निर्णय का सम्मान करूंगा।
धन्यवाद पिताजी।
अच्छा।
जाओ अपनी माँ से बात करो।
ठीक है।
यहाँ।
वहाँ।
आप कहाँ भाग रहे हैं?
माँ।
मैं जुएर से शादी करना चाहता हूँ।
क्या आप मुझे अपना आशीर्वाद दे सकते हैं?
दे गोंग!
अच्छी खबर!
दे गोंग, दे गोंग!
यह क्या है?
इतना उत्साहित क्यों हो?
इस बार तो वाकई बहुत अच्छी खबर है।
जब से जापानी इस द्वीप पर आए हैं,
इससे बड़ी खुशखबरी और क्या हो सकती है?
जापानी लोग...
क्या वे कुछ योजना नहीं बना रहे हैं...?
रखरखाव संघ?
उस रखरखाव संघ के अध्यक्ष,
उन्होंने मुझे ही वह बनने दिया!
देखना।
हमारे जुएर और ज़ियाएर की शादी की तारीख,
योजना के अनुसार आगे बढ़ सकते हैं!
अब से, जापानी
हमारे दोनों परिवारों को कोई नुकसान नहीं पहुंचाएगा।
शायद,
वे हमारी रक्षा भी करेंगे।
देश संकट में है,
प्रत्येक व्यक्ति का एक कर्तव्य होता है।
अफसोस, मैं बूढ़ा हो गया हूँ।
हम अपने चीन से सियार और बाघों को भगाने में असमर्थ हैं।
जब भी मैं इसके बारे में सोचता हूँ,
मुझे बेहद शर्म आ रही है।
मेरे पास बस एक ही सांस बची है।
मैं बस इतना ही कर सकता हूँ
सीधी पीठ के साथ सीधे खड़े हो जाओ।
और मैं अपने संजाओ कबीले के वफादार लोगों की आत्माओं को अपमानित नहीं करूंगा।
बिंगचेन.
नहीं।
मुझे आपको राष्ट्रपति तांग कहना चाहिए।
हम तुम...
हमारे रास्ते अलग-अलग हैं; हम साथ मिलकर काम नहीं कर सकते।
अब से,
चलो हम अपने-अपने रास्ते चले जाते हैं।
नहीं...
डी गोंग...
दोनों बच्चों के बीच सगाई...
सगाई?
आज से इसका जिक्र फिर कभी मत करना।
नहीं!
कप्तान
कैप्टन ओशिमा
आपको चोट कैसे लगी?
उसकी चिंता मत करो।
आपके यहाँ क्या स्थिति है?
यह किसी कार दुर्घटना जैसा लग रहा है।
क्या वह दृश्य अभी भी संरक्षित है?
हमने उस जगह को छूने की हिम्मत नहीं की।
हमने इसकी सुरक्षा के लिए जवान तैनात कर रखे हैं।
आपके लौटने का इंतजार रहेगा।
सासाकी
पहले आप अस्पताल जाइए।
उसे अस्पताल ले जाओ।
जी श्रीमान।
अच्छा काम।
यहां तो कुत्ते भी नहीं आते।
वह यहाँ क्या कर रहा था?
मुझें नहीं पता।
क्या वाइस कैप्टन इनौए ने फिर से जरूरत से ज्यादा शराब पी ली?
और इतनी दूर तक गाड़ी चलाकर आए?
कप्तान।
आखिरकार तुम यहाँ पहुँच ही गए।
आप ठीक नहीं लग रहे हैं।
शायद आपको वहां नहीं जाना चाहिए।
कदम।
कप्तान।
इस तरह जलने के बाद, क्या हम यकीन कर सकते हैं कि यह इनौए ही है?
की पुष्टि की।
कपड़े लगभग पूरी तरह से जल चुके हैं।
उसका पहचान पत्र उसके शरीर के नीचे दबा हुआ था।
अरे, आईडी कहां है?
आग लगने के बाद केवल यही हिस्सा बचा है।
लाइसेंस प्लेट नंबर सही है।
यह लगभग निश्चित रूप से वाइस कैप्टन इनौए हैं।
क्या आपने आसपास के क्षेत्र का सर्वेक्षण किया है?
क्या कोई निष्कर्ष निकला?
हमारे पास है।
पहाड़ पर जाने वाली सड़क पूरी तरह से पत्थरों की बनी है।
कोई निशान नहीं बचा था।
हमने आसपास के इलाके की पूरी तरह से तलाशी ली।
और कुछ नहीं मिला।
अरे।
कप्तान।
क्या हम यह पता लगा सकते हैं कि वाइस कैप्टन इनौए...
...यहाँ गिरने के बाद उनकी मृत्यु हो गई...
...या फिर मृत्यु के बाद इसे यहाँ लाया गया था?
इसके लिए शव परीक्षण की आवश्यकता है।
अगर कैप्टन इनौए...
...मृत्यु के बाद चट्टान से गिर गया...
...और उसके बाद मोटरसाइकिल में आग लग गई...
...फिर उसके अंग और छाती की गुहा...
...धुआं तो बिल्कुल भी अंदर नहीं लिया होगा।
क्या मृत्यु का समय निर्धारित किया जा सकता है?
इसका भी निर्धारण किया जा सकता है।
ठीक है।
शव को पोस्टमार्टम के लिए वापस ले जाएं।
मुझे सब कुछ स्पष्ट कर दो।
जी हां, हम अपनी पूरी कोशिश करेंगे।
मेरी अंतरात्मा कहती है...
...यह कोई दुर्घटना नहीं थी।
सासाकी।
जी श्रीमान।
आपकी चोट कैसी है?
क्या आपको थोड़ा आराम करने की जरूरत है?
यह कुछ भी नहीं है.
कप्तान।
ज्यादा दुखी मत हो।
हम्म।
सासाकी।
क्या आपको लगता है कि इनौए...
...क्या आपका कोई सड़क दुर्घटना हो गई थी?
मुझे इस बात पर बिलकुल भी यकीन नहीं है।
पिछले कुछ दिनों से...
...हमें बहुत सी चीजों का सामना करना पड़ा है।
अगर यह कोई सड़क दुर्घटना नहीं होती तो...
...वहां एक प्राथमिक अपराध स्थल होना चाहिए।
यह मुख्य दृश्य कहाँ है?
मुझे नहीं लगता कि यह मुश्किल है।
जब तक हम इनौए की जांच करते रहेंगे...
...कल की गतिविधियाँ...
...और उसके मार्ग का अनुसरण करें...
...हमें वह दृश्य मिल जाना चाहिए।
तो चलिए डॉक्टर के निष्कर्ष का इंतजार करते हैं।
ये आंखें आग की हैं
मुख और कान जल के हैं
नाक पृथ्वी की है
माथा लकड़ी का है
तुम्हारी आँखों से एक तीव्र प्रकाश प्रकट होता है
आपकी आंतरिक अग्नि बहुत प्रबल है
आग से होने वाली आपदा निश्चित है
तुम किस तरह की बकवास कर रहे हो?
वह बूढ़ा ज्योतिषी वास्तव में काफी सटीक भविष्यवाणी करता था।
यह सचमुच एक आपदा थी।
और यह एक भीषण आग की आपदा थी।
तुम क्या बुदबुदा रहे हो?
तुम्हे याद है?
वह बूढ़ा ज्योतिषी जिसे हमने पिछली बार गिरफ्तार किया था
जब उसने कैप्टन इनौए को देखा, तो उसने कहा
कैप्टन इनौए का माथा काला था।
अप्रत्याशित आपदा की भविष्यवाणी करना
उन्होंने यह भी कहा कि उनकी आंखों में आग बहुत तेज थी।
और वह आग में जलकर मर जाएगा।
तब हमें लगा कि वह बकवास कर रहा है।
मुझे उनसे इतनी सटीकता की उम्मीद नहीं थी।
सासाकी
साम्राज्य के एक सैनिक के रूप में
आप चीनियों पर कैसे विश्वास कर सकते हैं?
इन पर विश्वास करें
बेतुकी और निराधार अंधविश्वासी टिप्पणियाँ
मैं मूर्ख था, महोदय।
अलावा
हम अभी भी निश्चित नहीं हो सकते।
इनौए की मृत्यु किस प्रकार हुई?
आप ठीक कह रहे हैं
वह बूढ़ा ज्योतिषी
जहां वह अब है?
वह अभी भी हमारे द्वारा कैद में है
ओह
मैं सचमुच में
मैं इस व्यक्ति के बारे में भूल गया था।
वह मूर्ख
मेरे अधीनस्थ को गाली देने की उसकी हिम्मत कैसे हुई?
अफवाहें फैलाकर जनता को गुमराह करना
मैं उसे कल का सूरज नहीं देखने दूंगा
क्या नतीजे आ गए हैं?
वास्तव में क्या हुआ?
वाइस कैप्टन इनौए की मृत्यु कैसे हुई?
कप्तान
स्थिति क्या है?
प्रारंभिक निष्कर्ष
वाइस कैप्टन इनौए की मृत्यु का समय
कल शाम करीब 4 या 5 बजे का समय था।
मरने से पहले उन्होंने शराब पी थी।
उसके गैस्ट्रिक द्रव में
हमें शराब के अंश मिले।
श्वासनली खोलने के बाद हमें कुछ नहीं मिला
धुंआ या धूल साँस में लेने के कोई भी लक्षण
तो वाइस कैप्टन इनौए
मोटरसाइकिल में आग लगने से पहले
पहले ही मर चुका था
तो क्या इनौए की हत्या पहले किसी ने की थी?
हम अभी ऐसा नहीं कह सकते।
मृत्यु का वास्तविक कारण क्या है?
गर्दन टूटने से दम घुटना
उसकी गर्दन टूट गई थी
गर्दन टूट गई?
आपका मतलब है कि गिरने से गर्दन टूट गई?
मोटरसाइकिल के चट्टान से गिरने के बाद
अगर कप्तान इनौए की गर्दन पहले जमीन पर लगती
इससे गर्दन टूट सकती थी।
जिससे दम घुट सकता है
मोटरसाइकिल में हो सकता है
बाद में आग लग गई
लेकिन कम से कम मोटरसाइकिल में आग लगने से पहले
कैप्टन की सांसें पहले ही बंद हो चुकी थीं।
तो क्या यह हत्या है?
हम यह भी नहीं कह सकते।
क्या उसके शरीर पर गोली लगने के कोई घाव पाए गए थे?
या चाकू के घाव?
नहीं
लेकिन डॉ. ओज़ू ने कहा
जब वह अस्पताल आया था
उसे काटने के घाव का इलाज किया गया
उसकी बांह पर
काटने का घाव?
उसे किसने काटा?
मुझें नहीं पता
आदेश को आगे बढ़ाएं
मुझे सैन्य अस्पताल की आवश्यकता है
सभी कर्मचारी सदस्य
उन्हें तुरंत अपने पदों पर वापस लौटना होगा।
जी श्रीमान
तुम पुरुष
निम्नलिखित विवरणों की पूरी तरह से जांच करें।
इनौए ने किस समय
क्या आप सैन्य अस्पताल पहुंच गए हैं?
वह किस समय निकला?
अस्पताल में उन्होंने किन-किन लोगों से बातचीत की?
उसने क्या किया?
उसने क्या कहा?
एक भी बात न चूकें
हर बात के स्पष्ट जवाब पाएं
जी श्रीमान
नर्स टैंग,
आपके चेहरे पर दो शब्द लिखे हैं:
मुझे गिरफ्तार करो।
बियिंग और वुमू अभी तक क्यों नहीं पहुंचे हैं?
अगर वे ऐसा करते तो
अभी तुरंत अस्पताल में उपस्थित हों।
यह स्वीकार करने जैसा होगा
कि वे इस मामले में शामिल हैं।
क्या तुम समझ रहे हो?
क्या आपको बिल्कुल भी चिंता नहीं है?
क्या चिंता करने से कोई फायदा होता है?
अगर वे इसका पता यहाँ तक लगा लें,
हम अपनी जान गंवा सकते हैं।
क्या तुम्हें बिल्कुल भी डर नहीं लगता?
डर इस समय हमारी मदद नहीं कर सकता।
नर्स टैंग,
अब आपको बस एक गहरी सांस लेने की जरूरत है।
शांत हो जाएं।
उन लोगों के बारे में सोचें जिनसे हम प्यार करते हैं।
हमारी मान्यताओं के लिए।
डरो मत।
तुम एक बहादुर लड़की हो।
भगवान हमारी रक्षा करेंगे।
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
कुछ आदमियों को ले लो
और उस बूढ़े ज्योतिषी को मार डालो।
अभी करो?
तुरंत।
जी श्रीमान।
कप्तान, आप मुझसे मिलना चाहते थे?
वाइस कैप्टन इनौए के संबंध में,
हमें उसके पिता, अकीरा इनौए को कैसे सूचित करना चाहिए?
इनौए
उनकी दर्दनाक मौत हुई।
शव की पहचान करना असंभव है।
अकीरा इनौए को सच बताना
यह शायद अच्छा विचार नहीं है।
मुझे ऐसा लग रहा है कि
यहां जरूर कुछ गड़बड़ है।
आखिर चल क्या रहा है?
मैं सचमुच
आश्वस्त नहीं।
सासाकी।
यहाँ।
मेरे लिए दो चीजों की गुप्त रूप से जांच करें।
पहला,
इनौए की दुर्घटना वाले दिन,
कर्नल वुमू की सभी गतिविधियों की जांच करें।
दूसरा,
उस दिन इनौए की सभी गतिविधियों की जांच करें।
मैं देखना चाहता हूँ कि उनकी गतिविधियाँ कैसी हैं।
क्या कोई चौराहा था?
अगर
यह समय से मेल खाता है
इनौए की मृत्यु के बारे में,
तब सब कुछ स्पष्ट हो जाएगा।
मैं तुरंत एक टीम का गठन करूंगा।
इन दोनों मामलों की जांच करने के लिए।
भी,
श्री अकीरा इनौए को भेजें
एक टेलीग्राम।
समझा।
दुश्मन के दौरान
छठे वायुसेना अड्डे पर हमला,
वाइस कैप्टन कामाकुरा इनौए
बहादुरी से लड़े
और वह युद्ध में शहीद हो गया।
ठीक है, समझ गया।